vim_ccv - Vim漢字コード変換プラグイン
                                                             since 29-Jul-2000
                                                                   Version 1.1
                                                          Taro Muraoka (KoRoN)
                                            Last Change: 23:31:46 24-Nov-2000.

説明
  vim_ccvはVim 6.0以降で漢字コードの自動変換を行なうためのプラグインです。使用
  には別途iconv.dll(libiconv)を入手・インストールする必要があります。1.0.4より
  Linuxにも対応しました。

  - iconv.dllの入手先
      http://ixeris.bios.ics.saitama-u.ac.jp/~koron/
  - libiconvの開発元(Bruno Haible氏)
      http://clisp.cons.org/~haible/packages-libiconv.html

基本的な使い方(for Windows)
  iconv.dllをダウンロードして、インストールします。。iconv.dllのインストール方
  法は、iconvに付属のドキュメントを参考に。インストール場所のお勧めはWindows9x
  ならばc:\windows\systemで、Win2K/NTはc:\windows\system32辺り。

  以下の作業は配布されたgVim 6.0の場合必要ありません。PATHの通ったディレクトリ
  にvim_ccv.dllを置きます。Vimのインストールが正常に成されているならば、通常は
  gvim.exeと同じ場所に置くのが簡単で良いでしょう。Vimを起動してccv.vimをsource
  します。_vimrcに書き加えてしまいましょう。例:
      source $VIMRC/macros/ccv.vim

  あとはテキストを普通に開けば自動的に漢字コードが判定・変換されます。保存も
  バッチリ。

基本的な使い方(for Linux)
  まずlibiconvをダウンロード&解凍&コンパイル&インストールします。コンパイル&イ
  ンストールのコマンド例:
      ./configure ; make ; su -c 'make install'
  次にvim_ccvのディレクトリでコンパイル&インストールします。
      make linux-install
  最後に適当な場所にccv.vimを置き:source ccv.vimするだけです。

使い方Q&A(むずかし編)
  Q. vim_ccv.errというファイルができるのですが?
  A. 何らかの理由で動作にエラーがあった場合に、カレントディレクトリに
     vim_ccv.errというファイルが作成されます。適時削除してください。

  Q. 漢字コードを指定して保存したい
  A. set fccする。例: EUCにする場合 :set fcc=euc

  Q. fccに指定できる文字は?
  A. japan, cp932, shift-jis, euc, euc-jp, jis, iso-2022-jp…その他多数。詳細
     はiconv.dllを参照。

  Q. 漢字コードを指定してファイルを開きたい
  A. set fccsする。但し、コンバートに失敗する事が多い。

  Q. 漢字コード自動判別をオフにしたい
  A. set fccs=japanする。他にも方法はあるかも。

使用許諾
  vim_ccvはオープンソース・フリーウェアです。使用に際して一切の使用料金は発生
  しません。同時に、使用時の不都合や事故には、なんら保証・補償をしません。しか
  し不具合等報告を貰えれば、vim_ccvをより便利にするためになんらかのアクション
  を起こすでしょう。

  ソースコードは以下のURLから入手可能です。現在はWindows用として開発していま
  す。UNIX対応化や不具合修正などのパッチを作成したら、是非お知らせ下さい。取り
  込んで配布して行きたいと思います。ソースコードは独占しない限りにおいて、商
  用・研究を問わず自由に再利用して下さい。

  vim_ccvが利用しているiconvならびにlibiconvはGNU LGPLに基づいて配布されていま
  す。ソース、バイナリともに上記URLのサイトより入手可能です。

  - vim_ccsプラグインソースの配布元
      http://ixeris.bios.ics.saitama-u.ac.jp/~koron/

  その他、不具合報告と機能の要望、さらには叱咤・激励・感謝のお布施など、ありま
  したら大歓迎いたします。

既知の問題
  1. Vim 6.0cと併用する場合、D&Dでファイルが開けない。(Vimを修正)
  2. Win95でエラーがでる、原因らしい。
  
作成日誌
  ○ 24-Nov-2000
  Vim掲示板でtuppariさんが\と半角カナのパスで死亡と指摘。

  ○ 19-Nov-2000
  Vim掲示板でchachaさんがiconv.dllとスタティックリンクすれば、95でも問題がない
  との報告をいただく。それによって再調査開始。DllMain(エントリーポイント)で
  iconv.dllを読みに行っていたが、MSDNによれば「DLLのエントリーポイント内での
  LoadLibrary及びFreeLibraryはしてはいけない」らしいので、もしやそいつのせ
  い?。てなわけで修正してみる。-->Version 1.0.6

  ○ 17-Sep-2000
  Linuxに対応。Vine Linux 2.0 + Vim-6.0hの組み合わせでチェック。
   -->Version 1.0.4

  ○ 09-Aug-2000
  \を含むパス名を正しく解釈しないことが判明。って、普通の状態じゃなんにもコン
  バートできないじゃん(^-^;。parse_...のバグなので、修正する。とりあえず:set
  shellslashしとけばなんとかなるのだけどね。 --->Version 1.0.2

  ○ 30-Jul-2000
  ライブラリの解放(FreeLibrary)を追加 --->Version 1.0.1

  ○ 29-Jul-2000
  下記事例においても、CP932を使用する事で正しくコンバートできる事が判明した。
  よってデフォルトをCP932とし、失敗した場合にはSHIFT-JISによるコンバートを行な
  う。

  Vim 6.0cにD&Dでファイルを開かせようとすると、v:charconvert_fromがおかしくな
  る。こいつのせいでコンバートが必ず失敗し、D&Dが機能しない。

  iconv.dllが存在しない場合にvim_ccvを無効にするために、iconv.dllへは動的なリ
  ンクにする。コンパイル時に_WINDOWSをdefineした時のみ有効にする。

  ○ 28-Jul-2000
  「\」や「~」を含むファイルを、正しく変換できない事がある。iconvが内部で
  UNICODEを経由してコンバートを行なっているためで、これはある意味仕方ないのか
  も。事態が深刻ならば一考する。

  いや、かなり深刻だ。当該文字を含むEUCやJISをコンバートできていない。これは…
  iconvを捻じ曲げたほうが良いかもな。

------------------------------------------------------------------------------
                  生きる事への強い意志が同時に自分と異なる生命をも尊ぶ心となる
                                    Taro Muraoka/村岡太郎<koron@tka.att.ne.jp>

 vi:ts=8 sts=2 sw=2 tw=78 et
